---
markmap:
  colorFreezeLevel: 2
---

# C/C++领域

## 计算机基础

### 计算机体系结构

### 数据表示

### 字符编码

## 语言

### C语言

### C++语言

## 操作系统

### 基础汇编

### 内存管理

### 并发处理

#### 进程

#### 线程

#### 协程

#### 同步、异步

#### 死锁

## 网络

### 网络拓扑结构

### 网络分层

#### 5层

#### 7层

### 网络层

#### 广播、组播

#### ARP

#### IP

#### ICMP

#### 路由

#### VPN

#### NAT

### 传输层

#### TCP

#### UDP


### 应用层

#### DNS

#### HTTP

#### SMTP

#### RTP

#### DHCP

#### SNMP

## 数据结构与算法

### 结构

#### 栈

#### 队列

#### 表（HASH）

#### 树

#### 图

### 算法

#### 复杂度评估

- 时间复杂度
- 空间复杂度

#### 方法思路

##### 贪心

##### 动态规划

##### BFS/DFS


#### 算法

##### 排序

##### 搜索

##### 寻路


## Windows开发

### VS开发环境

#### 开发、调试

#### 动态/静态链接库

### MFC

#### WIN32 API

#### 消息机制

#### 常用控件

#### 逆向与HOOK技术


### 网络

#### 网络模型


##### Select

##### WSAAsyncSelect

##### WSAEventSelect

##### 重叠IO （overlapped）

##### 完成端口 (IOCP)

#### 工具


## Linux开发

### 系统基础

#### 目录结构

#### 用户

#### 权限

#### 常用命令

### VIM

### SHELL/BASH

### GCC/CLANG

### Makefile

### DUMP

### 网络

#### 网络模型

##### Select

##### Poll

##### epoll

#### TUN/TAP

#### 工具

## QT
